Введение в ASP.Net Core
ASP - Active Server Pages - технолония создания веб-приложений, изначально 
ориентрированные на серверную активность. На сегодня это универсальная технология
в т.ч. с поддержкой серверных страниц (Razor Pages)

Виды веб-приложений
статический  - на сервере хранятся HTML страницы, которые возвращаются на соотв. запросы

с серверной активностью(ASP, JSP, PHP) - со стороны сервера есть запускаемый модуль, 
он анализирует запрос (клиента) и может собрать страницы на лету, использую условные
и циклические конструкции. В итоге клиент получает HTML? но он динамический, 
то есть меняется от параметра запроса (например, фильтр поиска

)с клиенткой активностью (SPA - single page app, web-api) - данные на сервер отправляются в фоновом режиме, 
при получении ответа обновляется части страницы. Сервер при этом 
передает "сырые данные" (не HTML), обычно в JSON \ XML формате.

Как выполняется серверная активность?
Браузер  Server(IIS)        .Net
Запрос --> Разбор -------- DLL

MVC (MODEL VIEW CONTROLLER) - паттерн (шаблон) архитектуры, согласно которому
в структуре проекта можна выделить 3 части
модель - поставщик данных,  "слой" в котором данные из хранилища , 
представляются и изклекаются 
к другим частям приложения в виде объекта
- view (представление) - визуальная часть, обычный интерфейс пользователя.
в случае web-api представление называют и сырые данные, точнее, их упаковку.
-controller - модуль взаимодействий с входом (запросами), определяюзий какую
модель запросить и в какое представление передать

