Формы чаще всего выводяться методом пост 
Если в результате пост запроса выводится html ? то при попытке 
обновить  старницу
-выводится предупреждение от браузера (о повторной отправке формы)
- при нажатии "Ок" просиходит повторная отправка формы с файлами если есть

Считается плохим тоном и не рекомендуется заканчивать пост запросы
представлениями. Рекомендуется перенаправлять на  get запросы.

В такой схеме есть особенность с передачей данных: т.к. запрос повторяется, 
контролеер перезапускается и все его поля/свойства обнуляются
Решение - Сессии
В веб-разработке сессии - это механизм сохранения состояния(данных)
между запросами с хранением на стороне сервера.